Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/vm_security.xml.*.po
Languages: ja

source: Enhancing virtual machine security with AMD SEV-SNP
ja: AMD SEV-SNP による仮想マシンのセキュリティ強化

source: Enable AMD Secure Encrypted Virtualization-Secure Nested Paging (SEV-SNP) to enhance security isolation and data protection in virtual machines
ja: 仮想マシンのセキュリティ分離とデータ保護の機能を提供する AMD Secure Encrypted Virtualization-Secure Nested Paging (SEV-SNP) の有効化について説明しています

source: You can enhance the security of your virtual machines with AMD Secure Encrypted Virtualization-Secure Nested Paging (SEV-SNP). The AMD SEV-SNP feature isolates virtual machines from the host system and other VMs, protecting the data and code. This feature encrypts data and ensures that all changes with the code and data in the VM are detected or tracked. Since this isolates VMs, the other VMs or the host machine are not affected by threats.
ja: AMD 社が提供する Secure Encrypted Virtualization-Secure Nested Paging (SEV-SNP) を使用することで、お使いの仮想マシンに対するセキュリティを強化することができます。 AMD SEV-SNP 機能は仮想マシンをホストシステムや他の仮想マシンから切り離し、データやコードの保護を提供する仕組みです。この機能ではデータを暗号化するほか、仮想マシン内で実行するコードやデータを検出して追跡する仕組みを備えています。この仕組みにより仮想マシンを分離することができますので、たとえ仮想マシンが不正侵入された場合であっても、他の仮想マシンやホストマシンに影響が無いようにすることができます。

source: This section explains the steps to enable and use AMD SEV-SNP on your AMD EPYC server with &productname; &productnumber;.
ja: 本章では、お使いの AMD EPYC サーバで &productname; &productnumber; を利用した際に、 AMD SEV-SNP 機能を有効化するための手順を説明しています。

source: Supported hardware
ja: 対応するハードウエア

source: A system with an AMD EPYC (3rd Gen or newer) is required to run AMD SEV-SNP virtual machines. The BIOS of the AMD machine must provide the necessary options to enable support for confidential computing on the platform.
ja: AMD SEV-SNP 仮想マシンを実行するには、 AMD 社の EPYC (第 3 世代もしくはそれ以降) を搭載したシステムが必要となります。また、 BIOS 設定でコンフィデンシャル・コンピューティング機能を有効化する設定が提供されている必要もあります。

source: Setting up the base system
ja: システムの基礎部分の設定

source: The &vmhost; requires minor configuration changes prior to running AMD SEV-SNP enabled &vmguest;s. The default IOMMU configuration in SUSE Linux Enterprise Server 15 SP7 is passthrough mode. To use the AMD SEV-SNP feature, the IOMMU must be configured in non-passthrough mode. This is required to prevent peripheral devices from accessing memory that belongs to an encrypted &vmguest;, compromising its data integrity. The MSR kernel module is required to use the optional <command>snphost</command> tool.
ja: AMD SEV-SNP を有効化した &vmguest; を動作させるには、まず &vmhost; 側において設定調整を実施する必要があります。 SUSE Linux Enterprise Server 15 SP7 では、既定の IOMMU はパススルーに設定されていますが、 AMD SEV-SNP を使用するには非パススルーモードに設定しなければなりません。これは、暗号化された &vmguest; からメモリを介して物理デバイスにアクセスしてしまうと、データの整合性が損なわれる危険性があるためです。なお、任意でインストールする <command>snphost</command> ツールを利用するには、 MSR カーネルモジュールが必要となります。

source: To automatically load the <literal>msr</literal> module at boot:
ja: <literal>msr</literal> モジュールを起動時に読み込むように設定するには、下記のように実行します:

source: To disable the IOMMU configuration in &productname; &productnumber;, open the <filename>/etc/default/grub</filename> file and add <literal>iommu=nopt</literal> to the <varname>GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT</varname> variable.
ja: &productname; &productnumber; で IOMMU の設定を無効化するには、 <filename>/etc/default/grub</filename> ファイルを開いて、 <varname>GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT</varname> 変数内に <literal>iommu=nopt</literal> を追加します。

source: To update the bootloader configuration, run the command:
ja: 設定変更後はブートローダの設定を更新します。下記のコマンドを実行してください:

source: The system is now ready to be restarted with the confidential computing kernel. It is not selected as the default kernel in the bootloader, so be sure to select it in the boot menu.
ja: あとはシステムを再起動することで、 Confidential Compute Module が有効化されたカーネルを起動することができます。なお、ブートローダ側の設定で既定のカーネルとして選択されていない場合は、起動メニューで選択しておいてください。

source: Verifying setup
ja: 設定の確認

source: You can verify the installation and configuration of the &vmhost; using dmesg or the optional <command>snphost</command> tool.
ja: &vmhost; のインストールと設定が正しくできているかどうかを確認するには、 dmesg もしくは任意でインストールする <command>snphost</command> ツールを使用します。

source: To check the initialization result of the AMD Secure Processor in the kernel log when the kernel is running, run the command:
ja: また、カーネルの起動時に AMD Secure Processor の初期化結果が出力されていることを確認します。下記のようにコマンドを実行して確認してください:

source: The message about the SEV-SNP API version indicates the successful initialization of the AMD Secure Processor. Sometimes it happens that these messages do not appear in the kernel log. In this case, the BIOS settings or the IOMMU configuration are often the root cause.
ja: 上記のように SEV-SNP API のバージョン文字列が表示されていれば、 AMD Secure Processor の準備ができたことになります。なお、上記のように表示されていない場合は、 BIOS 設定が正しくないか、 IOMMU の設定が更新されていないものと考えられます。

source: Installing an AMD SEV-SNP virtual machine
ja: AMD SEV-SNP 仮想マシンのインストール

source: You can create and install AMD SEV-SNP protected virtual machines using the &libvirt; framework once the &vmhost; is properly configured and the AMD Secure Processor is initialized. The installation methods described in <xref linkend="cha-kvm-inst"/> can be used with SEV-SNP protected virtual machines. The only exception is ISO installation using a virtual CD-ROM. See the limitations section for more details.
ja: &vmhost; 側で設定作業を行い、 AMD Secure Processor の初期化を行ったあとは、 &libvirt; フレームワークで AMD SEV-SNP による保護のある仮想マシンを作成し、インストールすることができます。インストールの手順は通常と同じで、 <xref linkend="cha-kvm-inst"/> に示している手順でインストールを行うことができます。ただし、仮想 CD-ROM ドライブによる ISO イメージからのインストールには対応していません。その他の詳しい制限事項については、制限事項の章をお読みください。

source: In addition to virtual CD-ROMs, &vmhost;-provided TPM devices are not compatible with AMD SEV-SNP-protected virtual machines and should be removed from the installation configuration. Rebooting SEV-SNP virtual machines is also not supported. The installation should ensure SEV-SNP virtual machines are configured to shut down on reboot. See the limitations section for more details.
ja: なお、仮想 CD-ROM 以外にも、 AMD SEV-SNP で保護した仮想マシンの場合、 &vmhost; が提供する TPM デバイスは利用できません。インストール時の設定に含まれている場合は、これを取り除いてください。このほか、 SEV-SNP で保護した仮想マシンは再起動にも対応していません。そのため、インストール中に再起動が必要となる場合は、いったんシャットダウンするように設定してください。その他の詳しい制限事項については、制限事項の章をお読みください。

source: <xref linkend="sec-libvirt-inst-vmm"/> describes GUI-based virtual machine installation using virt-manager. To enable AMD SEV-SNP, activate <guilabel>Customize configuration before install</guilabel> before selecting <guilabel>Finish</guilabel> in the New VM wizard. When the &vmguest; configuration dialog opens, select <guilabel>Memory</guilabel> , then activate the <guilabel>Enable launch security</guilabel> checkbox and select <guilabel>Apply</guilabel> . Finally, select <guilabel>Begin Installation</guilabel> to proceed with the installation as described in <xref linkend="sec-libvirt-inst-vmm"/> .
ja: また <xref linkend="sec-libvirt-inst-vmm"/> では、 virt-manager を利用した GUI ベースの仮想マシンインストールの手順を説明しています。なお、 AMD SEV-SNP を有効化するには、 <guilabel>新しい仮想マシンの作成</guilabel> の最後で <guilabel>完了</guilabel> を押す前に、 <guilabel>インストールの前に設定をカスタマイズする</guilabel> を選択する必要があることに注意してください。 &vmguest; の設定ダイアログが表示されたら、 <guilabel>メモリー</guilabel> を選んで <guilabel>Enable launch security</guilabel> のチェックボックスを選択して <guilabel>適用</guilabel> を押します。あとは <guilabel>インストールの開始</guilabel> を選択するだけで、 <xref linkend="sec-libvirt-inst-vmm"/> で示した手順でインストールを行うことができます。

source: <xref linkend="sec-libvirt-inst-virt-install"/> describes virtual machine installation using <command>virt-install</command> . AMD SEV-SNP can be enabled with the <option>--launchSecurity</option> option. Below is a modification of <xref linkend="ex-libvirt-inst-virt-install-example"/> that enables AMD SEV-SNP protection:
ja: このほか <xref linkend="sec-libvirt-inst-virt-install"/> では、 <command>virt-install</command> による仮想マシンインストールを説明しています。 AMD SEV-SNP を有効化したい場合は、 <option>--launchSecurity</option> オプションを指定してください。下記は <xref linkend="ex-libvirt-inst-virt-install-example"/> でのインストールの際、 AMD SEV-SNP による保護を追加した場合の例です:

source: See the <citetitle>Launch Security</citetitle> section of the libvirt <citetitle>Domain XML format</citetitle> manual at <link xlink:href="https://libvirt.org/formatdomain.html#launch-security"/> for more information on the settings supported by <option>--launchSecurity</option> .
ja: なお、 <option>--launchSecurity</option> に関する詳細については、 <link xlink:href="https://libvirt.org/formatdomain.html#launch-security"/> にある <citetitle>Domain XML format</citetitle> マニュアル内の <citetitle>Launch Security</citetitle> の章をお読みください。

source: Verifying the AMD SEV-SNP virtual machine
ja: AMD SEV-SNP 仮想マシンの確認

source: From the appearance of the virtual machine, one cannot tell whether it runs in a confidential computing environment. But there are several ways to verify that from within the virtual machine.
ja: 仮想マシンの実行状態だけではコンフィデンシャル・コンピューティングが有効化されているかどうかがわかりません。代わりに仮想マシン内で確認する方法がいくつか提供されています。

source: The kernel log will contain messages describing the state of AMD memory encryption features within the virtual machine. To check the kernel log, run the following command:
ja: カーネルのログには、仮想マシン内での AMD メモリ暗号化機能に関するメッセージが出力されます。カーネルのログを確認するには、下記のようなコマンドを実行します:

source: The presence of the SEV-SNP feature in the kernel log, among other active memory encryption features, shows that it is active for the virtual machine.
ja: カーネルログ内にメモリの暗号化機能として SEV-SNP が表示されていれば、コンフィデンシャル・コンピューティングが動作していて、仮想マシンに対してそれが有効化されていることがわかります。

source: You can use the optional <command>snpguest</command> tool to verify if the SEV-SNP feature is active in the virtual machine. Similar to <command>snphost</command> , the <command>snpguest</command> tool requires the MSR kernel module. The following example demonstrates using <command>snpguest</command> to check the status of memory encryption features within the virtual machine:
ja: 仮想マシン内から SEV-SNP 機能が有効化されているかどうかを確認したい場合は、任意でインストールできる <command>snpguest</command> ツールを使用します。 <command>snphost</command> ツールと同様に、 <command>snpguest</command> では MSR カーネルモジュールが必要となります。仮想マシン内でメモリ暗号化機能の状態を確認するには、下記のようなコマンドを実行します:

source: There are also cryptographically secure ways to prove the security of the AMD SEV-SNP environment.
ja: AMD SEV-SNP 環境でセキュリティを証明するための、暗号方式として安全な方法もあります。

source: Attesting the AMD SEV-SNP Virtual Machine
ja: AMD SEV-SNP 仮想マシンの認証

source: Once SEV-SNP activation has been verified, the integrity of the confidential VM can be established through attestation, which provides cryptographic proof that it runs on genuine AMD hardware under a verified firmware and TCB level, backed by a trusted certificate hierarchy.
ja: SEV-SNP の有効化が確認できたら、あとは認証処理を行うことで仮想マシンの機密性を確立することができるようになります。この認証処理は暗号処理をベースにした認証で、階層構造による証明関係を構築することで、検証済みのファームウエアや TCB レベルを使用した、正規の AMD ハードウエアであることを証明します。

source: Note that the steps here perform local attestation verification only. It verifies the report signature and certificate chain from inside the guest and ensures that the attestation data matches the platform state. This workflow does not include remote attestation, where the attestation report is sent to an external verifier or service that independently validates the platform trust and enforces access to secrets or workload authorization.
ja: なお、下記の手順ではローカルでの認証確認のみを実施することに注意してください。ゲスト内で生成されたレポート署名と証明書の連鎖を検証するとともに、認証データがプラットフォームの状態と一致していることを確認します。認証レポートを外部の検証器や検証サービスに送信して、プラットフォームの信頼性を独自に確認し、機密データや処理の認可を行うようなリモート認証は行いません。

source: The attestation process involves two tools: <command>snpguest</command> and <command>snphost</command> .
ja: 認証処理に際しては、 <command>snpguest</command> と <command>snphost</command> というツールを使用します。

source: Generating and verifying the attestation report
ja: 認証レポートの生成と検証

source: Inside the guest, the <command>snpguest</command> tool can be used to perform the attestation workflow. This process generates an attestation report, fetches the corresponding AMD certificate chain, and verifies that the report is cryptographically signed by a valid platform key.
ja: ゲスト内で <command>snpguest</command> ツールを使用することで、認証ワークフローを実行することができます。この処理では認証レポートを生成し、それぞれの AMD 証明書の連鎖にアクセスして、正しいプラットフォーム鍵で電子的に署名されていることを検証します。

source: Generate an attestation report and a corresponding request file. The <option>--random</option> flag includes random data for uniqueness:
ja: まずは認証レポートと対応する要求ファイルを生成します。 <option>--random</option> フラグを指定することで、唯一性を保証するための乱数データを含めることができます:

source: Fetch the AMD CA and ASK certificates from the Key Distribution Service (KDS) in DER format. Replace <literal>genoa</literal> with your processor model if different:
ja: 次に鍵配布サービス (KDS) から AMD CA と ASK の各証明書を DER 形式で取得します。ここで、 <literal>genoa</literal> の箇所にはプロセッサモデルを指定します (モデルが異なる場合は変更してください):

source: Fetch the Versioned Chip Endorsement Key (VCEK) using the generated attestation report:
ja: さらに生成された認証レポートを利用して、 Versioned Chip Endorsement Key (VCEK) を取得します:

source: Verify the attestation report against the fetched certificates:
ja: 取得した証明書を利用して、認証レポートを検証します:

source: The extended attestation workflow using the <command>snpguest certificates</command> command relies on QEMU functionality that is not currently available.
ja: なお、 <command>snpguest certificates</command> コマンドを利用した拡張型の認証ワークフローは QEMU 側の機能に依存して動作するものですが、こちらは現時点では利用できません。

source: Validating AMD certificates on the host
ja: ホスト側での AMD 証明書の検証

source: The host can optionally fetch and verify the AMD certificate chain used to validate guest attestation reports.
ja: ホスト側では、必要に応じてゲスト側の認証レポートを検証するための AMD 証明書連鎖を取得および検証することができます。

source: Fetch the AMD CA and ASK certificates from AMD’s Key Distribution Service (KDS):
ja: AMD 社の鍵配布サービス (KDS) から AMD CA と ASK の各証明書を取得します:

source: Fetch the chip endorsement certificate (VCEK or VLEK) for the platform:
ja: 次に、プラットフォームに対応した Chip Endorsement Certificate (VCEK または VLEK) を取得します:

source: Verify the integrity of the fetched certificate chain:
ja: 取得した証明書の連鎖の正当性を検証します:

source: Current limitations
ja: 現時点での制限事項

source: The following limitations are placed on SEV-SNP &vmguest;s.
ja: SEV-SNP を有効化した &vmguest; を動作させた場合、下記の制限があることに注意してください。

source: The guest operating system running inside an SEV-SNP protected VM must contain SEV-SNP support. &sls; 15 SP6 and newer releases support SEV-SNP.
ja: SEV-SNP で保護された VM 内で動作させるオペレーティングシステムは、 SEV-SNP に対応していなければなりません。 &sls; 15 SP6 またはそれ以降のバージョンであれば、 SEV-SNP に対応しています。

source: SEV-SNP protected &vmguest;s cannot be installed with <command>virt-install</command> via ISO using the <option>--cdrom</option> option. Use the <option>--location</option> instead. See the <command>virt-install</command> manual page for more information on the <option>--location</option> option.
ja: SEV-SNP で保護された &vmguest; の場合、 <command>virt-install</command> で <option>--cdrom</option> オプションを指定したインストールは実施できません。代わりに <option>--location</option> オプションをお使いください。なお、 <option>--location</option> オプションに関する説明については、 <command>virt-install</command> のマニュアルページをお読みください。

source: SEV-SNP protected &vmguest;s support a maximum of 255 vCPUs.
ja: SEV-SNP で保護された &vmguest; では、仮想 CPU 数が最大 255 個までに対応します。

source: SEV-SNP protected &vmguest;s are not compatible with Secure Boot. UEFI firmware containing Secure Boot support does not work with SEV-SNP &vmguest;s.
ja: SEV-SNP で保護された &vmguest; では、 Secure Boot との互換性がありません。 Secure Boot サポートが有効化された UEFI ファームウエアを使用すると、 SEV-SNP 対応の &vmguest; が動作しません。

source: SEV-SNP protected &vmguest;s are not compatible with &vmhost;-provided TPM devices. This includes emulated and passthrough TPM devices.
ja: SEV-SNP で保護された &vmguest; は、 &vmhost; の提供する TPM デバイスを使用することができません。これは TPM デバイスを擬似する場合と、パススルーする場合の両方に当てはまります。

source: SEV-SNP protected Direct &vmguest;s do not support pass-through of host devices (PCI passthrough).
ja: SEV-SNP で保護された &vmguest; では、ホストデバイスのパススルー (PCI パススルー) を使用することができません。

source: SEV-SNP protected &vmguest;s do not support memory ballooning.
ja: SEV-SNP で保護された &vmguest; の場合、メモリバルーン機能には対応しません。

source: SEV-SNP protected &vmguest;s do not support memory or vCPU hotplugging.
ja: SEV-SNP で保護された &vmguest; では、メモリや仮想 CPU のホットプラグには対応しません。

source: Using hugepages within a SEV-SNP protected &vmguest; is not supported.
ja: SEV-SNP で保護された &vmguest; では、 huge page 機能には対応しません。

source: SEV-SNP &vmguest;s cannot be rebooted from within using <command>reboot</command> , <command>shutdown -r now</command> , etc. A reboot must be done by shutting down the &vmguest; and starting it again.
ja: SEV-SNP で保護された &vmguest; は、 <command>reboot</command> や <command>shutdown -r now</command> で再起動を行うことができません。再起動はいったんシャットダウンしてから起動し直す方式になります。

source: Any operations that involve saving and restoring the memory and state of a &vmguest; are currently not supported. This means that SEV-SNP protected &vmguest;s cannot be resumed from snapshots, saved/restored or live migrated. SEV-SNP protected &vmguest;s can be shut down and restarted on another host.
ja: &vmguest; のメモリ内容の保存と復元 (つまり &vmguest; の状態保存) には対応していません。言い換えると、 SEV-SNP で保護された &vmguest; ではスナップショット機能が利用できないばかりか、ライブマイグレーションにも対応できません。 SEV-SNP を別のホストに移行したい場合は、いったんシャットダウンして移行し、移行先で起動し直す手順が必要になります。

source: These limitations may be removed in the future as the hardware, firmware and specific layers of software receive new features.
ja: これらの制限事項は様々なハードウエアやファームウェア、およびソフトウエアの特定レイヤが原因となって発生しているもので、将来的に解決できるかもしれません。
